Let me show you a picture.
Lass mich dir kurz ein Foto zeigen, ja?
I want to show you how history repeats itself.
Hier sieht man, wie sich die Geschichte überträgt.
This is the picture.
Dieses Foto hier...
Look, 1870.
1870, siehst du?
This is the landlord,
Das hier ist der Herr, der Besitzer der Sklaven,
and these are his ex-slaves,
und hier sind die Ex-Sklaven,
who didn't have a place to go so they stayed with the landlord.
die dort alle zusammen im Haus des Besitzers blieben, weil sie nirgends anders konnten.
One of the most significative marks of a slave was that they
Eines der stärksten Symbole ist eben,
weren't allowed to wear shoes.
dass sie nicht die Bürgersteige benutzen durften,
This was the kind of humiliation they'd suffer.
überleg mal, was für eine Entwürdigung.
Besides, the white man was allowed to have sex with their wives
Außerdem, dieser Weiße hier, er darf auch
to whiten their race.
Sex mit den Frauen dieses Herren machen im Namen der "Weißmachung" der "Rasse".
Now, there were all these social obstacles
Und der "frisch befreiten" Bevölkerung
that the "freed", so to speak, slaves had to face.
wurde ein Haufen sozialer Hindernisse in den Weg gelegt.
And that's where today's prejudice, discrimination and
Hier beginnt vielleicht eines der größten Anhaltspunkte in Bezug auf die Vorurteile,
other kinds of slavery have been founded.
in Bezug auf Diskriminierung und eine andere Form der Sklaverei.
People are enslaved by what they've lived in the past
Du bist durch das versklavt, was du bist oder warst
or by what they've been through. Never by their true essence.
Oder durch das, was du durchgemacht hast. Nicht durch dich an sich...
We've inherited all this prejudice,
Darum haben wir diesen enormen Fluss an Vorurteilen geerbt,
all the racism, exclusion, everything we see nowadays.
den Rassismus, die Exklusion, all das, was wir heute noch sehen.
Behind each of these things there's a story of struggle,
Hinter jeder Sache hier steckt eine Geschichte des Kampfes,
of bloodshed. I don't want to put up with this.
gibt es einen Tropfen Blut.
I don't want my children and grandchildren to put up with
Ich möchte nicht, dass meine Kinder und Enkel damit einverstanden sind
this story which may have been told us in a wrong way.
mit einer Geschichte, die so wie sie uns erzählt worden ist, nicht gewesen sein kann.